Мезосо мылышты.
Тенидъ мезосо.
адонъ.
Кузи херувiасъ улыпосонъ кыртыгонъ оломъ ужалыслу куималу куимъвежа силаносъ вангонъ быдоносъ оне оласаосъ арувулъ зямнымъ тожосъ.
Вевескыдъ быдонъ лонъ каносы бостыгонъ борда.
идѢгiя сонъ тыдалтонъ козинъ iоломныс’ артiясонъ аллилуiа.
адонъ.
мезосо мылышты.
тенитъ мезосо.
иполтосыдлу тенадъ.
Айосъ ипiос и вежаосъ полтосъ и вежа-осъHUOM куимаосъ отiетосъ окылтомасъ Ескамъ отиѢейло аiебыдъ кутысъ велты даланъ по иносъ имуосъ ибѢтыдоламосъ итыдалто.
мосъ ужалысъ оти мезосо Иiсусъ Кристосъ пiи енлонъ отичюжомъ аисъ чюжомъ вочинжигъ бѢрiинъ аскынья югыдлысъ югуденъ инаенлыс' чюжомъ нужалтомъ отнечь аискотъ быдонло мимотысъ войтыръ мосисмивизянъ пыде летчом велтъ лаланъ инысъъ ияъежъ семъ вежа полтолысъ мортасемъ и патыкосем мыкые