Яви же ся Аврааму бог у дуба Мамрия, седящу ему пред дверьми; храму его полудне.
Возрев же очима своима и узре, се трие мужи стояху верху его, и видев и притече в сретение им от дверии храма его, и поклонися до земли.
И рече: господи аще есмь обрел благодать пред тобою, не мини раба своего, да ся принесет вода, да ся омыют ноги ваша, и простудитесь под дубом.
И принесу хлебы, да ясте, и посем минете на путь свой, с него же свратистеся семо к рабу своему.
И реша: тако створи, якоже глагола.
И потщався Авраам к Сарре и рече ей: подвижи и вмеси три спуды муки чисты, и створи потребники.
И тече Авраам в кравы и поя телец тучен и.
добр и даи рабу и ускори приготовити е.
И взя масло, и мед, и млеко, и телец, еже приготова, и постави пред ними, и яша, сам же стояше пред ними под дубом.
Надписи над фигурами иконы: Сарра* Авраам, бог отец, бог сын, бог дух святый.