
	1.
	мэзöсэ исус кристосэ йэнлöн пии, мылышты мэнö крэка мортöс вас’укöс.
	амин’, кылдас’эв.
	
	2.
	сэс’ вêлмöсс’ис йэн аврамлу мамбри тупу дорын, пукыс’лу сылу öʒ’öс вôʒ’ын ч’ôмлöн сылöн луншöрö.
	виʒ’ис авраам ас с’инйасöн и адʒ’ис ас с’инмöн:
	вôʒ’ʒ’а вэрöс сулало мадыд сылыс’;
	адʒ’ымыс’ пышйис вôʒ’ʒ’а нылу ас ч’ôмлöн öйыс дорыс’ и йурбыртис муöʒ’.
	и шиис: мэ (мэзöсö) йэнмö бара-ö адʒ’им ко мэдалсö тэ вôʒ’ад, ас вэрид вылти ин мун.
	мэд вайс’ас ва мыс’кыныс пôдöс тийан и сайкöдч’адныд тупу дынын и вайс’аснис н’ан’йас, мэд с’ôйадныд сэс’ мунадныд ту туйö, кодудлыс’ кêжидныд ас вэр ордö.
	и шиисныс: сиʒ’ уǯал, куʒ’ик шиин.
	и пышйис аврам сара ордö ч’ôмйö и шиис: тэрмöдс’и, лой 3 тас’ти сöстом пыс’ и уǯал 3 кöлдöм н’ан’.
	пышйи авраам мöсйос ордö, кутис ч’öл öшöс, бурöс, и с’этис сийö вэрлы, и рêгыд дас’тис.
	и бос’тис вый, ма, йöл, кук, кôдöс дас’тис и пугтис ны вôʒ’ын; и с’ôисныс; ач’ыс виʒ’ис ны вôʒ’ын тупу дынын.
	
	3.
	Сарра
	авраам
	йэ а = йэн ай
	йэ пи = йэн пи
	йэ пôлтöс = йэн пôлтöс
	
	4.
	лоиныс быдöн öдгöт с’öлöмöн öт инын.
	сэс’ кêжтöмас’ вêллис’ буакылы кучöмкö ноллöм с’ыл пôлтöс и тыртис бöдöн картаöс, кытöн лоиныс пукыгöн.
	сэс’ вêлмöсс’ис нылу йуклыгöн кылйассö би кôйд, пукс’ис öти-öти (öт’и-öт’и) вылын кôдкö вылын ны вылын.
	
	5.
	а(м)ин’ мэзöсö, мылышты, тэнид, мэзöсö.
	вêжа йэнмö, вêжа ч’ôрыдö, вêжа култöмö, мылышты мийанды.
	с’элун’ карсалы ыстом вêжа (идöгас)лан павэллöн лыдйаныс.
	öн тырйэ гажалам, мэд тöдадныд уз’амöйас дорыс’, мэд од тöждö, кучöмкö и мукöд вôйтыр, кôдйаслöн абул кêжас’ан.
	эскамным кö вэвэс’ иисус кулы, лолз’ы, сыʒ’ы и йэн исус могыс’ уз’амйазды вайас сыкöт, тайэс и вöйпам тийанлы мэзöс кылан' вэвэс’ мэзöс воан дырйэ ми олöмайас мылтсалöмайас ог суöным уз’ыс’йасды.
	вевес’ ач’ис мэзöс йенлöн чöктöмöн и с’ур гумöн, борда идöглöн гораöн лêтч’ас вêллыс’ и кулöмайас христос дорыс’ лôлз’öныс вôʒ’дор сэс’ олöмайас и ми мылтсалöмйас чöч ныкöт шуболтöм лоамным пилйасöн мэзöс вôч’а паныд кêж лэбаныд;
	сэс’ сыʒ’ы мэзöскöт нêмас лоамным.
	н’ималан тэнид, мэзöсö.
	нêмйа олöмöс и йордйалöм пычкö оз во, чöчкö вузас куламлыс’ олöм пычкö, ина вэс’тас вöйнам тийанлы, вэвэс’ локтö йэз и öнэ вим куʒ'кö кулöмайас кыласныс горасö йэн пилон, сэс’ кылмыс’ и лôлз’öныс.
	куʒ' сы айис олöмöс кутас ас пычкас, сыʒ’ с’этас пиислы кутныс олöмöс ас пычкас.
	ыздаланöс с’этас сылы йорд’йалöмöс уǯалныс, вэвэс’ пиис мортлöн вим.
	ид вомыʒ'ас' талу вэвэс’ локтöс йэз, кôд йэзö гортйасын вöлыс’йас кыласныс горасö сылöн;
	сэс’ пэтöныс бур уʒ’алыс’йас лôлз’ыд кêж мыжманлан.
	ог вэрмы мэ удǯалныс асс’им н’инэмöс.
	куʒ’ кылам, йордйалам;
	йорд’йалöмö мэнам вим вес’;
	вэвэс’ ог корс’ы ас гажöс, чöчкö айлöн гажсö мэнö ыстöмлöн.
	н’ималан тэнид, мэзöсö.
	
	6.
	мэзöсö, мылышты.
	тэнид, мэзöсö.
	а(м)ин’.
	куʒ’и хэруви(м)йас (улы-посöс) п(э)ртыгöн, олöм уǯалыс’лу куималу куим вêжа с’иланöс ваигöн, быдöнöс öнэ оласаöс ыл(ö) вулз’амным тöжöс.
	вэвэс'кы д быдöнлöн канöс бос’тыгöн, борда (идэг)йасöн тыдалтöм кôз’ин ноллöмныс артйасöн, ал’л’илуййа.
	а(м)ин’.
	мэзöсö, мылышты.
	тэнид мэзöсö.
	и пôлтöсыдлу тэнад.
	айöс, и пиöс, и вêжаöс пôлтöс(öс), и вêжаöс куимаöс, öтйêтöсöс, йукылтымöс.
	эскам öти йэнмö айэ, быд кутыс’э, вêлтыдаланииöс и муöс и бê(р) тыдалöмöс и тыдалтöмöс уǯалыс’, öти мэзöсö исус кристос, пиис йэнлöн, öти ч’ужöм, айис’ ч’ужöм вôʒ'инǯиг бêр нêмйас	 кын’йа, йугыдлыс’, йугуд, йэн ина йэнлыс’ ч’ужöм, но уǯалтöм, öти êч айискöт, сыöн быдöн лои ми могыс’, вôйтыр могыс’, ми виʒ’ан пыд(й)э лêтчöм вêлтыдаланиныс’, йайêжс’эм вêжа вôлтöсыс’, мортас’эм.
	и пады кôсэм ми пы(дйэ)
	
	7.
	понти пилат вôʒ’ин, шогöдöм и кундöм, лôлз’öм кôймöд лунö гижöм куз’а, каöм ве>лтылаланинö, айис ордын пурдла дорын пукис’.
	бара локтыс’ н’ималанкöт ворд’йалныс лôлйайаслы и кулöмайаслы, и каналанаслы вайманыс абул.
	айис’ пэталыс’, олöм уǯалыс’.
	вêжа пôлтöс, ач'ис айкöт и пикöт йурбытан, ач'ис н’ималöдöм, вôʒ’с’иис’йасöн вöйпöс, öти вêжа öкс’эма (идэгас)а виʒ’ко.
	вис’талам öти вöйтланöс, инэлтанöс грекйаслыс’.
	кêжалам лôлз’анöс кулöмайаслы, олöмöс лоан нêмас.
	амин’.
	мылöс, ури, вис’, с'илан.
	пôлтöсыдкöт кутамным мэзöс ордö туйас вэс'кыда.
	вêжа, вêжа, вêжа вына мэзöс, тыр вêлтыдаланин и му н’ималанан: виʒ’ мийанды вылын, мэзöс н'имйöн локтöс’ бурс'иöн, виʒ’ мийанды вылын.
	а(м)ин’.
	с'иламным тэнö, бурс’ийамным тэнö, гажа ыштöдамным тэнö, мэзöсö, кэлмамным тэнид, йэнмö мийан.
	туйас выим, вэвэс'кыд ина гырыс’эдныс тэнö, йэн чужтыс' ин'ö, пыр гыс’эс и вöйпантöмöс йэннымлöн ин’сö, ыкшайас хэруви(м)йас кин’йа, орд’йалтöм н’ималанаöс сэс’ с’ерафимйас кын’йа йенлöн шуанлöн сыкс’итöм ч’ужтыс’сö, вылыс’эс йэнлöн ...
	тэнö ыǯдöдамным.
	амин’.
	и пôлтöсыдкöт тэнад мэсöсö, мылышты.
	тэнид, мезöсö.
	айэ мийан, вêлтыдаланинын вöлöс’э, мэд вêжа(с’)ас н’имыд тэнад, мэд воас каналаныд, мэд воас гажыд, кучöмкö вêлтыдалан инын и мувылын; та пöрйа мийан н’ан’эс с’эт мийанлы талун, инэлт мийанлу мыжйаснымö, куʒ’ и ми инэлтамным мыжайаснымлу, ин пырт мийанды пöрйас'ан пычкö, чöчкö мынты мийанды варкöслыс’.
	амин’.
	пôлтöсыдлу тэнад.
	тэнид, Мэзöсö.
	öти вêжа, öти, мэзöс, иисус христос, немалан йэнлу айлу а(м)ин’.
	вôшкö мэзöсö(с) вêлтыдаланинс’(ан’).
	ч'ас’эс виʒ’ана бос’там.
	мэзöслöн н’имсö корам, йэрданын вöйтлыс’игöн тэнид, мэзöсö, куималöн вêлмöс'с’ис йурбытанöс, ч’ужтыс’лöн гора ордмöʒ’ вис’талыс, муса питö н’имтиг, дыдык (пöрас)öн пôлтöс зöмöдис кыл(л)öн дорсöданöс: нêлмöс’(с’)ин, кристос йэнмö, мияндö быд йöзöс йугдöдин, н’ималан тенид.
	
	