
1.мээ исс ксэ Ѣ:нлон пии мылышты мэно крэка мортос ваш•укос äмин•: кылдаш•эу

2.
Сэ(ш•) вѢ:лмос(ш•)ис иэн аурамлу мамбри тупу дорын пукышлу сылу ö(ʒ’о)с у(ô)ʒ’ын чôмлон сылон луншо(ро)
виʒ’ис а•ураäм ä(с) (ш•)ин(и)а(сон) ӥ ä(д)ʒ’ис äс (ш•)инмон
(уô)ʒ’ʒ’а ѓ верос сулало (м)атыд сылыш
äдʒ’ы мыш пышиис уôʒ’ʒ’а нылу a•с чôмлон öӹс д(о)рыш и иврбыртис муо(ʒ’)
и• шиис мэ иэнмо (ба)ра о äдʒ’им ко мэдал (сö) тэ уôʒ’ад ä(с) уэрид уылти ӥн мун
мэд уаиша(с) у(а) (мыш’к)ыныс п(ô)дос тииан.
и• саи•(к)од(ча)дныд (т)упу ды(ны)н (и) у(а)ишаснис н(а)ниас м(э)д шôиадныд сэш мунад(н)ыд ту туио (кô)дудлыш́ кѢжидныд а(с) уэр ордо
и́ шиӥсныс сиʒ’ уǯал куʒ’(ик) (ш)и(ӥ)н
и пы(ш)иис а́ура́м сара ордо (ч)ôмно и шиӥс тэрмодши лои гHUOM ташти (со)стом пыш́ и́ уǯал гHUOM колдом н́ан
пышии äураäм мосиос öрдо (к)утис чол öшöс бурос и́ шэтис сиио уэрлу и́ рѢгыд даштис
ӥ бо(ш́)ти(с) у(ыи) м(а) иол кук к(ô)дос(с) д(ашт)ис и пугтис ны уôʒ’ын ӥ шôисныс (ачыс) в(иʒ’)ис ны уôʒ’ын тупу д(ы)н(ын).

3.
сарра
авраам
Ѣ: а•
Ѣ: пи
Ѣ: п(ô)лтöс

4.
лоиныс быдон öдгот шоломон öт ӥнын
сэш кѢжтомаш вѢллиш бу акылы кучомко ноллом шыл пôлтос и тыр тис бодон картаöс.
кытон лоӥныс пукыгон
сэш вѢлмосшис' нылу ивклыгон кылиассо би сэс’ тырисныс быдöн вêжа пôлтöсöн, сэс’ пондисныс вöйпныс мöд кылйасöн, куʒ’и пôлтöс с’этис нылу вормöдч’иныс кöид пукшис öти оти уылын кôд ко уылын ны уылын сэш тырис ныс быдон вѢж(а) пôлтосон сэш пондис ныс уои́пныс мод кылиасон куʒ’и п(ô)л тос шэтис нылу уормодчиныс.

8.
с’ыламным тэнö,
бурс’иамным тэнö,
гажа ыштöдамным тэнö
бос’тыгöн
абул
мылöс, ури, вис’ и
с’ылан
йэн чужтыс’ ин’ö
н’ималан йэнлу айлу
вêжаöс куимаöс’
кулöмайаслы

9.
йэн ина
йэнлыс’
вежа пôлтöс
ордйалтöм
н’ималанаöс’

5.
Адонъ.
Мэзосо мылышты.
Тенидъ Мезосо.
Вежа еймо, вежа черыдо, Вежа култомо мылышты мiянды.
Селунъ карсалы истомюежъ идогъ яслынъ паюеллонъ лыдьянысъ.
Онъ тары вакоясъ гажаламъ медтодданыдъ ужо моясъ дарынь мед одтождо кучомко имукодъ воитыръкорныслонъ абулкежа шанъ
ескамнымъ ко юеюшъ Iисусъ кулылолжи сыцешенъ Иiсусъ мо могышъ ужомъ язды ванясъ сынот танесы.
вои́памъ ти янлы мезосъ кислонъ ею юешъ мезосъ воандыръ ми оломъ ясъ мылтса лома iясъ огсдонымъ ужысъ ясды юе юешъ ачисъ мызосъ енлонъ чоктомонъ и шургумонъ борда и долгонъ гора онъ лѢчтасъ юелн’ималан тэнид, мэзосо.
иванлöн лыд’йаныс.
шуис мэзöс ас ордо воöмйаслу ийу д’эйсайаслы: ина вэс’тас вöйпам тийанлу, вэвэс’ менам шуанлыс’ кылзыс’ и эскыс’ ыстыс’лы мэнö кутас нышъ акула маiясъ Кристосъ дорымъ лолжонысъ.
вочдоръ сешъ оломаiясъ илы мылтъ соломъ iясъ чочь ныкотъ шуболтонъ лоамнымъ пилянсо мезосъ воча паныдъ кежъ лебанино сешъ сыцы мезосъ котъ немасъ лоамнынъ.
и полтосудлы тенадъ.
Иванолнъ лыдьянысъ Шуисъ мезосъ асъорда воомъняслу Iудеи саiяслы инаюншъ тасъ воипанъ тiи яйлу юе.
юешъ менамъ шванлышъ кылзышъ Iекышъ истышлы тено кутасъ
немья оломосъ iордъ iяломъ пычко извочочко овжасъ куломлышъ оломъ пычко инаюешъ тасъ войпамтiн янлы юе еюешъ лонта iезъ иотнеовимъ куйко кулома ясъ кыласнысъ горасо еипилонъ сешкылнышъ илолжонысъ
куцсы аисъ оломосъ кутасъ аспычкасъ сыцъ щетасъ пiислы.
кутнысъ оломосъ атычкасъ
и ждаланосъ щетасъ былу iордъ яломосъ ужалнысъ юе юешъ пiисъ мортылонъ овимъ.
идвомыца шталу юе еюшъ локто сый езъ коди езо гортнясъ сынъ волышья кылыснысъ къ горасосыланъ
сешъ петонысъ буръ ужалысъ iясъ лолжыдъ кѢжъ оломланъ алокъ ужалысь iясъ лол жидъ кужъ мыжманъ ланъ 
оръ юеръ мыме ужалнысь асшимъ ни мосъ
куцысылань iордъяламъ iюрдъяломо
менамъ овимъ юешъ юе юешъ огъ коршiясъ гажосъ чочко аилонъ мено истомлонъ.
Ниманъ тенидъ мозосо ниманъ тенитъ.

6.
Мезосо мылышты.
Тенидъ мезосо.
адонъ.
Кузи херувiасъ улыпосонъ кыртыгонъ оломъ ужалыслу куималу куимъвежа силаносъ вангонъ быдоносъ оне оласаосъ арувулъ зямнымъ тожосъ.
Вевескыдъ быдонъ лонъ каносы бостыгонъ борда.
идѢгiя сонъ тыдалтонъ козинъ iоломныс’ артiясонъ аллилуiа.
адонъ.
мезосо мылышты.
тенитъ мезосо.
иполтосыдлу тенадъ.
Айосъ ипiос и вежаосъ полтосъ и вежа-осъHUOM куимаосъ отiетосъ окылтомасъ Ескамъ отиѢейло аiебыдъ кутысъ велты даланъ по иносъ имуосъ ибѢтыдоламосъ итыдалто.
мосъ ужалысъ оти мезосо Иiсусъ Кристосъ пiи енлонъ отичюжомъ аисъ чюжомъ вочинжигъ бѢрiинъ аскынья югыдлысъ югуденъ инаенлыс' чюжомъ нужалтомъ отнечь аискотъ быдонло мимотысъ войтыръ мосисмивизянъ пыде летчом велтъ лаланъ инысъъ ияъежъ семъ вежа полтолысъ мортасемъ и патыкосем мыкые

7.
Понтипалатъ возинщогодомъ икундомъ лолзомъ коимодъ луно гижомъ кузя каомвелты доланъ ино аисъ ордынъ бурдла дорынъ пукисъ оярало.
ктысъ ни маланъ котъ вордьялмысъ лоля яслы икулома яслы иканала намлы вайманысъ абулъ антеталысъ оломъ ужалысъ олом ужалысъ вежа пелтосъ ачижъ ачимъ аикотъ ипитъ юрбутанъ адчисъ нималодомъ возсiисъ яконъ воипимъ отивежа оксема иде азавiйцко висталамъ оти воитла-носъиненлотаносъ грекьялысъ кѢжаламъ лолзяносъкулома ияслы оломосъ лоанъ iемасъ адонъ.
Мыломъ уривисаиланъ полтосыдкотъ кутамным мезосъ ордо туясъ велкыда.
Вежа, вежа, вежа вына мезосъ тырь велты янынъ имини маланысъ визомняды вылыло мезосъ намионъ.
локтосъ ибурсионъ вязъ мiанды вылысе.
адонъ.
Силамнымъ тено бурciямным тено гажа ишто дамнымъ тено мезосо келмамнымъ тенидъ еимо мiянъ.
Туясъ выимъ вевескидъ инагыры седъныгъ.
тено ей чюжъ тысъ инопыргысенъ ивоипантомосъ енны млонъ инсо икщаясъ херувiясъ кинья ордъялтом нималанаосъ сесь серафимьясъ яскиня юилонъ шуаилонъ сыкситомъ чюдтысъ со вылысесъ енлонъ тено иждодамиымъ и полтосыдкодъ тенамъ.
мезосо мылышты.
тенидъ мезосо.
Аiе Мiянъ веты даланиныды волосемедъ.
вежаясъ нимыдъ меды воасъ каналаныдъ медаоасъ гажыдъ кучомко велты доланиныды имувылынъ тапоръя мiян нянетъ сетъ мiянлы талунъ инелтъ мiянлу мыжь яснымо кузсими инель тамнымъ мыжь яснымлу инъ пырть мiянды воръясынъ пычко кучко мынты мiянды варкосслысь.
и полтосыдлу тенадъ.
тенидъ мезосо.
оти вежа оти мезосъ Iисусъ Кристосъ нималанъ енлу аиру адонъ.
Рашко мезоосожъ велты даланъ инъсо часесъ вичана бостамъ мезослонъ нимсокорамъ Iерданымъ воитлышнеонъ тенидъ мезосо куималонъ юермощшинъ юрбытаносъ чюштыслонъ гора ордмоцъ юишталызъ мусапичо нимтасъ вывыкъ кыранонъ полтосъ замодисъ кылонъ дарсоданосъ юелмоштинъ Кристосъ iенмо мiян-довыдъ езосъ югдодинъ нималанъ тенидъ.

